癒えない　痛み　悲しみで　キズついた　君よ
对痛楚伤痕无法痊愈的你
消せない過去も背負いあっていこう
背负着抹不去的执念向前
生きる事を投げ出さないで
不要放弃生活
つないだ君の手を
手与你紧紧相握
いつか失ってしまうのかな
什么时候失去了呢
薄れていく　笑顔と君を守りたいから
想要守护的你的笑脸 渐渐模糊
響く僕を呼ぶ声さえ枯れ
连我大声的呼唤也渐嘶哑
時に沿う風にかき消されたって
完全淹没风声中
君を見つけ出す
但仍要找到你
癒えない　痛み　悲しみで　キズついた　君よ
对痛楚伤痕无法痊愈的你
もう笑えないなんて　人嫌いなんて
笑不出来 讨厌人类这种话
言葉そう言わないで
不想再让你说
見えない未来に起こる事　全てに意味があるから
无法预见的未来 发生的一切都会有意义
今はそのままでいい
现在这样就好
きっと気づける　時が来るだろ
让你安心依靠的时刻一定会来到
Who are we to pass through you
いつか解りあえるから
总有一天能互相明白
どこだ？　ここは…
这里是…哪里
俺 死んでねえのか？
我没有死吗
目が覚めたようじゃの
看来你醒了啊
夜一さん
夜一先生
そうか 夜一さんが助けてくれたのか
是这样的啊 是夜一先生救了我吧
ありがとな
多谢了啊
なに…
谢什么
あれだけの傷で死ななかった
你受了那样的伤还没死
己の生命力に感謝するんじゃな
应该感谢你自己坚韧的生命力
“傷”？
伤
そうか ずいぶん 斬られたからな
是啊 被砍了好多刀啊
そうだ！
对了
バカ者 動くヤツがあるか
笨蛋 你现在还想乱动啊
自分のケガの程度が 分かっとらんのか？
你不知道自己伤得有多重吗
チャドが危ねえんだ
茶渡他有危险
助けに行かねえと
要是不去救他的话…
落ち着け！
冷静点
チャドなら大丈夫じゃ
茶渡的话没事的
井上も石田もな
井上也是 石田也是啊
戦った相手が よかった
战斗的对手并不是坏人
傷は負ったが生きておる
虽然受了伤 但还活着
井上と石田なぞ— うまく敵をかわして ほとんど無傷じゃ
井上和石田更是巧妙地躲过了敌人 几乎毫发无伤
そうか
是吗
しばらくは その結界の中で— おとなしくしておれ
你就暂时在这个结界中乖乖地休息吧
そうだな
说的也是啊
何しろ 臓物の半分が 潰れておったからのう
毕竟你的内脏已经毁掉了一半啊
これが懐に入っておらねば—
如果不是你将它摆在衣服里面
おぬしの胴は 真っ二つに なっておったところじゃ
我看你早就被劈成两半了
それが… 入ってた？
我把它摆在衣服里
驚いたぞ
真是让我大吃一惊
おぬしが まだ これを持ち歩いておったとは
没想到你竟然还带着它
それ 本当に俺が持ってたのか？
这个真的是我身上带着的吗
何じゃ 持ち歩いておったんじゃないのか？
怎么 难道不是你带着的
いや 実は—
算是吧
恋次と戦った時も— そいつのおかげで 助かったらしくてさ
其实在和恋次战斗时是它救了我一命
だから 俺は お守りとして 持っときたかったんだけど…
所以我就把它当成护身符带在身边了
一護さん やっぱり これ 捨てましょうよ
一护先生 还是把它丢掉吧
感じ悪いですよ
让人感觉很不好
でも そのおかげで 助かったんだぜ？
但是可多亏了它救了我一命啊
お守りにしておきたいんだけどなあ
我是想把它当作护身符的啦
あっ ダメです！
不行啊
うわっ お前！
啊 你这家伙…
…ってわけで 地下水道に捨ててきたんだ
就是这么回事 当时把它丢在下水道了
あっ 花太郎ってのは 四番隊のヤツでさ
啊 那个花太郎是四番队的人
敵なんだけど いいヤツなんだ
虽说是敌人 但人还是不错的
恋次にやられた傷も そいつが治してくれたんだぜ
被恋次打伤的伤口也是他帮我治好的
それにしても 何でだ？
不过话说回来 这是为什么啊
確かに捨てたと思ったんだけどなあ
我明明记得已经丢掉了啊
それは わしが預かろう
这东西就放在我这吧
えっ 何でだよ
啊 为什么啊
せっかく戻ってきたのに
好不容易才拿回来了
よこせ！　口答えは許さん
快给我 不许你顶嘴
はい お納めください
是 请您收好吧
まさかとは思うが—
虽然只是觉得有可能
用心しておくに 越したことはあるまい
但小心点还是不会错的
しかし やっぱ すげえな 夜一さんは
不过 夜一先生你还真是厉害啊
何がじゃ？
为什么这么说
そんな小せえ体で 俺を運んできちまうなんて
身体这么小竟然还能把我抬到这来
なに…
什么话
それぐらい元の姿に戻れば 造作もないことじゃ
我恢复了本来的样貌的话 也就不是什么难事了
ああ なるほど 元の姿にな
啊 原来如此啊 恢复本来的样貌啊
“元の姿”？
本来的…样貌
ああ そういえば
是啊 这么说来
おぬしらには まだ一度も見せたことはなかったの
我似乎还没有让你们看过呢
いいじゃろう ここまで来れば 隠すこともあるまい
那好吧 事到如今也没什么好隐瞒的了
見せてやろう わしの真の姿を
就让你看看吧 我的真面目
お… 女!?
女的…
フッ どうやら 相当 驚いておるようじゃな
哼 看来你相当惊讶啊
無理もない
这也不能怪你
おおかた おぬしも—
就我平时说话的口气来看
言葉遣いだけで わしを男と 思い込んでおったクチじゃろう
你一定以为我是个男的
こうして真の正体を 明かす時というのは—
像这样露出真面目
何度 味わっても 愉快なものじゃのう
回味了多次  还是觉得是件愉快的事啊
どいつもこいつも あほうのように驚くばかりじゃ
所有人都会露出一副白痴一样的表情
だっ… だって ネコだったんじゃ…
可是…你不是猫吗…
ネコがしゃべるわけなかろう
猫没有可能会说话吧
常識じゃ
这可是常识
さてと 驚くのは それくらいにして—
好了 吃惊也就到这了
では わしが どうやって おぬしを運んできたか教えてやろう
那么 我就告诉你我是怎么把你带到这里的吧
まず この道具じゃが…
先是用这道具…
っつか 服着ろ！　服！
快把衣服穿上 衣服
いやあ すまん すまん
哎呀 抱歉抱歉
服なぞ 久しく 着ておらんかったものじゃから— ついな
因为我太久没穿衣服了 所以忘了
しかし おぬし— 見かけによらず 意外とウブじゃのう
不过没想到你还真是单纯啊
おなごの肌を見るのは初めてか？ んっ？
你是第一次看到女孩子裸体吗
うるせえな！
真啰嗦啊
よいのか？
这样真的好吗
こんなピチピチの女の肌—
女孩子这么光滑的肌肤
今 見ておかんと 一生 見れんかも
你现在要是错过了恐怕这辈子都不会成熟了哦
大きなお世話だ！
多管闲事
つうか ピュッて…
好痛…
大丈夫か？
没事吧
まあ それだけ叫べば 傷口も開いて当たり前じゃが
不过 就算只是轻轻擦过 伤口会裂开那是当然的
うるせえ！ 何で 下 履かねえんだよ!?
少啰嗦了 为什么还不穿裤子啊
普通は下からだろ！ アタッ！　ピュッて…
一般人都是先穿裤子的吧
窮屈じゃのう 服というものは
衣服这东西…还真是让人不自在
要するに こいつで空を飛んで—
简单来说 就是用这个飞上天
俺を連れてきてくれたってわけか
然后把我带到这来的吗
そうじゃ
没错
尸魂界にも２つとない 貴重な道具じゃぞ
这个是在尸魂界都是独一无二的珍贵道具哦
すごいじゃろ？
厉害吧
でも そんな貴重な道具が— 何で あんたの手元にあるんだ？
不过如此贵重的道具 为什么会在你的手上
変身はできるわ 傷は治せるわ—
既可以变身 又会替人治疗伤口
貴重な道具は持ってるわ
还有这么珍贵的道具
夜一さん
夜一小姐
あんた 一体 何者なんだ？
你到底是什么人啊
それは…
这个嘛…
こ… この霊圧は…
这…这个灵压是…
あいつだ！
是那个家伙
懺罪宮のほうか
在忏罪宫的方向吗
待て 一護！
等一下 一护
懺罪宮には 岩鷲と花太郎が向かってる
岩鹫和花太郎正在赶往忏罪宫
あいつらを助ける
我要去救他们
今のおぬしが行って 何ができる？
现在的你去了又能干什么
俺が行かねえで 誰が助けるんだ！
如果我不去的话谁去救他们啊
飛べ！
飞吧
一護！
一护
バカ者が！
愚蠢的家伙
四深牢への かすかな 霊圧の移動を感じたので—
我察觉到四深牢传来一些微灵压的移动
どんな つわものが霊圧を潜めて 潜り込んだかと思いきや…
还以为是哪位高手压制住自己的灵压偷偷溜了进来
羽虫か
原来只是个小喽啰啊
ルキアさん！ ダメですよ 行っちゃあ
露琪亚小姐 不能去啊
放せ 花太郎
放开我 花太郎
あの志波家の者を止めねば— 殺され… うっ
如果不制止那个志波家的人 他会被杀…
ルキアさん！
露琪亚小姐
殺気石の牢に 入れられていたせいで—
似乎因为被关在杀气石的大牢里
霊力が削られている
灵力被消削减了
体が ついていかない…
身体不受控制了
すげえ霊圧だぜ クソッタレ
可真是了不得的灵压啊 可恶
向き合ってるだけで ビリビリ来やがる
光是面对他就战战兢兢的
これだけ実力差が あるとなると—
既然双方有着这么大的实力差距
下手な小細工は ムダってこったな
就算耍小手段估计也没有用吧
イチかバチかだ！
只好拼了
食らえ！　血涙…
接招吧 血泪弹
うせろ
从我眼前消失吧
私の剣は 貴様のごとき羽虫を
潰すためにない
我的剑不是用来打败你这种小角色的
待ちやがれ！
给我站住
どうやら言葉が通じぬようだな
看样子你听不懂我的话啊
私は“うせろ”と言ったはずだが
我应该说了叫你从我眼前消失的吧
うるせえ！
少啰嗦
この程度で ビビって 逃げるような— 腰抜けはいねえんだ 志波家の男の中にはな！
在志波家族里可没有因为这种程度就吓得逃跑的胆小鬼
そうか 貴様は志波家の者か
是吗 你是志波家的人啊
まずい…
糟了
ならば手を抜いて すまなかった
那样的话 刚才放水就太对不起了
貴様は ここから生かして帰すまい
我不会让你活着离开这里了
何をする気だ？　そんな距離から
他准备干什么啊 从这么远的距离
ダメです 兄様！
不要啊 大哥
散れ 千本桜
散落吧 千本樱
何だ？　刀身が消えた
什么 刀身不见了
逃げろ！
快逃啊
岩鷲さん…
岩鹫先生
もう おやめください 兄様！
请你不要再动手了 大哥
やれやれ 物騒だな
哎呀哎呀 真是惨不忍睹啊
それくらいにしといたらどうだい？ 朽木隊長
就到此为止了怎么样 朽木队长
浮竹隊長
浮竹队长
オッス 朽木
好啊 朽木
少し痩せたな 大丈夫か？
好像有点消瘦了啊 没事吧
どういうつもりだ？　浮竹
你想干什么 浮竹
おいおい そりゃ こっちのセリフだろ
喂喂 这可是我该问的吧
こんな所で斬魄刀 解放なんて １級禁止条項だ
在这里解放斩魄刀可是一级禁止事项啊
いくら旅禍を追い払うためとはいえ 何を考えてるんだ？　お前
就算是想要收拾旅祸也太…你到底在想什么啊
戦時特令により
根据发布的战时特别命令
斬魄刀の解放は許可されている
解放斩魄刀已经被许可了
“戦時特令”？
战时特别命令
旅禍の侵入が そんな大ごとになってるのか？
旅祸的侵入变成如此大事件了吗
まさか藍染を殺したのも…
难道蓝染队长被杀也…
何だ？　この霊圧は
是怎么回事啊 这灵压…
明らかに 隊長クラスだぞ
很明显是队长级的啊
だが 知らない霊圧だ
但是是很陌生的灵压
この霊圧の感じ…
这灵压的感觉…
まさか…
难道是…
一護？
一护
If you wanna see some action
Gotta be the centre of attraction
Make sure that they got their eyes on you
Like the face that you see on every magazine
大丈夫か？　花太郎
没事吧 花太郎
悪い
真抱歉
先に行かせて 逆に怖い目に遭わせちまったな
让你们先逃反而让你们身处险境了啊
いえ そんな… 大丈夫です
没有 哪里的话 没事的
ルキア
露琪亚
助けに来たぜ
我来救你了
何だ その顔
你这算什么表情啊
助けに来てやったんだ
我来救你了啊
もうちょっと うれしそうにしろよ
表现得更开心点啊
参りましょう 兄様
走吧 大哥
そこを 一歩でも動いてみろ
你要是敢再动一步
私を追ってなど来てみろ
你试试看在追过来
私は… 貴様を絶対に許さぬ！
我绝对不会原谅你的
いずれ死ぬ命
反正总要死的
そこに伏して 一瞬でも永らえるがいい
你就躺在那多活一会也好
バカ者！
笨蛋
“来てはならぬ”と言ったはずだ
我早跟你说过别来的
あれほど〝追ってきたら 許さぬ 〞と…
如果你追来 我一定不会原谅你
ボロボロではないか
你都遍体鳞伤了啊
バカ者！
笨蛋
まったくだ
真是的
だから— あとで いくらでも
どなられてやるよ
所以之后你要怎么骂都随便你
あいつを倒したあとでな
等我把他打倒了之后啊
一護…
一护
何だよ？
怎么了
ここまで来て—
都到这里了
いまさら“引け”とか言うんじゃねえだろうな？
总不见得叫我现在放弃吧
しかし…
但是…
引かねえぞ
我不会走的
冗談じゃねえ
我没有开玩笑
てめえを助けるために ここまで来たんだ
我是为了救你才到这里来的
てめえが“死刑になりたい”って 言おうが関係ねえ
就算你说要在这里接受死刑也跟我无关
俺は てめえを引きずってでも 助け出すぜ
就算用拖的 我也要把你救出去
こっから先 てめえの意見は 全部 却下だ！
接下来你所有的意见全部都被驳回
分かったか？　ボケ！
听明白了吗
なっ 何だ？　それは！
这…这算什么啊
助けられる側の意見は すべて無視か？
难道被救的人的意愿全都可以忽视吗
そんな横暴な助け方などあるか！
哪有如此蛮横的救人方法啊
うるせえ！ 助けてもらうヤツが ゴチャゴチャ言うな！
少啰嗦 不要面对来救你的人发牢骚
てめえは それらしく その辺で震えながら—
你只要窝在那边发抖着
“お助け〜”とか 言ってりゃいいんだよ！
说“快来救我啊” 这就够了
な… 何が“お助け〜”だ 私は震えたりはせん！
谁用你来救 我可不会在那发抖
相変わらずだな 貴様は
你一点也没变啊
相変わらず
私の言うことを少しも聞かぬ
你也还是像以前一样完全不听我说的话
当たりめえだろ てめえの言うことは 俺の心配ばっかじゃねえかよ
那是当然的 你说的都是担心我的话吧
こんな時くらい 自分の心配してろ
现在这种时候还是先担心你自己吧
一護…
一护
心配すんな 死にゃあしねえって
不用担心 我不会死的
これでも 俺 ちょっとは強くなったつもりだぜ
别看我现在这样 可是比以前厉害了啊
白哉 あれは誰だ？
白哉 那个人是谁啊
無関係だ
跟你无关
少なくとも 今 兄の頭をよぎった男とはな
至少目前 他只是我曾见过的人
ヤツは何者でもない ただの旅禍だ
他什么也不是 只是个旅祸而已
私が消す それで終わりだ
我会除掉他 这样一切也就结束了
そして このささいな争いの すべてが終わる
然后这场琐碎事端的一切都将结束
ずいぶんと悠長に 構えてるじゃねえか
你的样子还真悠闲啊
あんだけルキアと しゃべってても
我跟露琪亚说了那么多话
斬りかかってこねえなんてよ
你都没有过来砍我
誰に向かって 口を利いている
你以为是在跟谁说话
私に貴様ごときの 隙を突けと言うのか？
像你这种家伙 你觉得我需要趁虚而入吗
大層な口を利くな 小僧
你的口气未免也太大了 小鬼
だ… 大丈夫か？　花太郎
没…没是吧 花太郎
何とか
勉…勉强还好
この霊圧の中で 顔色１つ 変えぬとは—
在如此的灵压下还面不改色啊
ずいぶんと腕を上げたようだな
看来你确实进步不少啊
どうやって 再び死神の力を 手にしたのかは知らぬが—
虽然我不知道你是怎么重新获得死神的力量的
あのまま現世で 安穏と暮らしておればよいものを
其实你待在现世过着安稳的生活不是挺好
拾った命を捨てるために
好不容易捡回条命
こんな所まで来るとはな
没想到你却又大老远跑来送死
捨てに来たつもりはねえ
我才没准备来送死
あんたを倒して 俺は帰る
把你打倒之后我就走人
〝大層な口を 利くな 〞と— 言ったはずだ 小僧
我已经说过你的口气未免太大了吧 小鬼
消えた！
消失了
瞬歩だ
是瞬步
見えてるぜ
我可是都看清了
朽木白哉！
朽木白哉
どうだい 朽木さんよ
怎么样啊 朽木先生
驚いたか？
大吃一惊了吧
あんたの動きは もう読めたぜ
我已经看穿你的动作了
まぐれ当たりで 調子に乗るな
只不过是碰巧而已 不要太得意忘形了
愚か者
愚蠢的家伙
まぐれだったかどうか 試してみるかい？
是不是碰巧的 你要不要再来试试看
チッ！
在那里
すごい すごすぎる
太厉害了 太厉害了
一護さん 朽木隊長と互角に戦ってますよ
一护先生和朽木队长打得不分上下啊
確かに一護の成長には 目を見張るものがある
确实一护的成长让人刮目相看
兄様の瞬歩を捉えただけでも 驚くべきことだ
就算只是看穿了大哥的瞬步也十分令人惊讶了
だが 兄様の力は あんなものじゃない
但是 大哥的实力并不止如此而已
瞬歩なぞ 兄様にとって 造作もないこと
瞬步什么的对大哥来说根本就是小菜一碟
兄様が本気になる前に やめさせないと—
不在大哥认真起来之前阻止战斗的话…
一護は…
一护他…
なるほど
原来如此
どうやら 思っていた以上に 腕を上げたと見える
看来你比我想象中还要进步的得多啊
しかたがない
那就没办法了
貴様が その力に うぬぼれる前に
我只好趁你陶醉于自己的能力之前
見せておいてやろう
让你见识见识
1000年 あがいても 埋めようのない—
就算苦练上一千年也无法跟上的
決定的な力の差というものを
我们之间决定性的实力差距
ダメだ 一護 逃げろ！
不行啊 一护 快逃
散れ
散落吧
あれは…
那是…
貴様は…
你这家伙
久しぶりじゃのう
好久不见了啊
白哉坊
白哉小弟
未完待续...
Everybody Stand Up!　みんな戦ってんだ！
每个人都站起来 大家都来战斗吧
内心は不安だ　でも Keep Your Head Right Up! To tha Sky!
即使内心充满不安 也要抬起头 向着天空
どんな時も(Oh Yeah!)　どこにいても(Oh Yeah!)
无论何时 (Oh Yeah!) 无论何地 (Oh Yeah!)
Just call me anytime!(Oh Yeah!)　チカラになるよ
任何时候呼唤我 (Oh Yeah!) 我都愿意帮助你
HAPPY PEOPLE's In Tha House!!! タフな笑顔で
幸福的人在那所房子里 带着坚强的笑容
HAPPY PEOPLE's In Tha House!!! 生きてゆくのさ
幸福的人在那所房子里 勇敢地活下去
夜一さん どうやって ネコに変身してたんすか？
夜一小姐 你是怎么变身成猫的啊
やっぱり特別な鬼道とか？
难道是什么特别的鬼道吗
ネコの着ぐるみを着ていただけじゃ
我只是穿着猫的玩偶服罢了
なるほど そうだったんすね
原来如此 是这么回事啊
そうか そうか 着ぐるみだったんだ
是吗是吗 原来是玩偶服啊
案外 簡単に変身でき…
变身真是意外地容易…
ええっ！
啊
最后是死神大图鉴 今天的头发也相当漂亮
十一番隊 第三席 斑目一角
十一番队第三席 斑目一角
まぶしい！
好耀眼